


css selector
box model
css reset 
Pseoudo-class selector // a taggarna 
Pseoudo elements ::

DOM tree // HTML fmilje tee
Option and select HTML elements form.
a tag, multiple pages
Git och github


boxmodell: alla elements räcknas som en låda. Den kan bordjard hight width, den kan yttre och inre margenial, padding.
Men det finns undantag: inline element, då fungerar inte hight och width. Men om det är inline block element. Det finns tre olika egenskaper: 
block; (margin padding, heigh, width, border), 
inline: (margin, padding,border) och 
inline-block: (margin padding, heigh, width, border ochså inline (ingen radbrydning)) element. 
När använder man en inline-block? När man vill implemintera hight och width på inline-block.
Om man är osäker googla

Span är en inline-block element, då kommer heigh, width inte fungera. använd en egenskap.
Display: inline-block; DÅ KAN span impleminteras. 
-----------
Positiion: static (det är det vanligaste egenskap, defult), relative, absolute (dessa två är de vanligaste), fixed (sticky (blandning av relative + fixed)).
relative(positionering): Positiion:relative
left:30px; den element som har dessa två egenskaper kommer att flyttas  30 px left från sin relativ plats (från den platsen den var innan på).
den flyttar på sin plaats left, right, top, bottom.
* Den behåller sina gmala plats.

absolute (positionering):
    Positiion:absolute;
    left:30px; 
    det är samma egenskap som relative positionering.
    parents: Positiion:relativ;
    * men den LÄMMNAR SINA plats. Den andra element som ligger under, tar över, den pushar in.
    * parent element måste vara ha relativ positionering. Annars kommer den försöka den ansenstor som har relativ positionering och försöka anpassa sig efter den. 
